# 极客时间/零基础学Java

#### 介绍
本文件属于极客时间下[零基础学 Java (geekbang.org)](https://time.geekbang.org/course/intro/100027801?tab=catalog)课程的训练仓库。

#### 文件说明

##### 第一章 Java基础编程

- code014-------------程序循环之for语句
- code015-------------代码块和变量的作用域
- code016-------------程序循环之while语句
- code017-------------程序执行流程之switch语句
- code018-------------循环和判断的总结（上）、循环和判断的总结（下）
- code019-------------用数组保存成绩
- code020------------- 27 | 认识变量和数组（上）

#### 问题记录

- 2022/6/1

  - ```java
    char ch = '我' //使用单引号，不能使用双引号。
    ```

  - switch的case中，最后如果没有break，会将之后的每个case都运行一次。switch中所有的代码属于同一个代码块。

#### 细节点

- 2022/6/1

  - ```java
    for (int i = 0; i < 100 && found < 10; i++,divided++)    //for循环的集合写法，但并不推荐
    ```

- 2022/6/2 
  
  - do-while的循环体至少执行一次。
  
  - switch：
    - switch语句中用于比较的值，必须是int类型。
    - switch语句适用于有固定多个目标值匹配，然后执行不用的逻辑的情况。
    - 必须使用break语句显示的结束一个case子句，否则switch语句会从第一个match的case语句开始执行直到遇到break语句或者switch语句结束。
    - default子句是可选的，如果所有的case语句都没有匹配上，才会执行default中的代码。
    
  - 生成**指定范围内的随机数**
  
    - ```java
      Math.random()  //生成随机数，随机数在0到1之间[0,1)，类型是double
      ```
  - ```java
    Scanner in = new Scanner(System.in)   //连接标准输入，在我们的例子中也就是命令行。in也是变量，只是不是基本类型
    in.nextLine()                           //可以从命令行读取一行字符串
    in.nextInt()                         //可以从命令行读取一个正整数
    ```

- 2022/6/6

  - 数组的特点

    - 数组是**相同类型的变量**的集合，所有元素的类型都一样。
    - 可以指定数组包含的元素个数，**最多为int的最大值个**。
    - 元素有固定的顺序。
    - 每个元素都有一个固定的编号，称之为索引（index），从0开始递增，类型为int。
    - 可以像操作变量一样读写数组中任何一个元素。

  - **创建和使用一个数组的语法**

    ```java
    数组元素类型[] 变量名 = new 数组元素类型[数组长度]
    变量名[索引] 可以使用这个变量，可以读取也可以给他赋值。
    ```

- 2022/10/9
  - 变量的基本逻辑——有定才有变。在人看来，固定的是名字，变化的是名字对应的值；对计算机来说，**固定的是地址，变化的是值**。
  - 理解计算机如何使用内存，完成变量的功能
    1. 内存就是一堆白纸，只能**通过页码编号访问**，也就是所谓的内存地址。
    2. 变量就是使用一个固定的地址加上这个地址对应的内存。计算机通过地址，读写地址对应的内存的值。完成变量的赋值和访问值的功能。就好像可以根据页码编号，在指定的白纸上写字，或者擦掉再复写。
    3. 变量的名就是地址，变量的实就是地址的内存的值。
  - 认识数组
    - 理解数组的名与实
      1. 数组的“实”是一块**地址连续**的内存，就像是**编号连续**的一沓白纸。
      2. 数组的名，就是这个块连续内存的第一个内存的地址。
      3. 数组的变量和基本变量一样，本身是个地址。但是与基本变量不一样的是，这个地址的值，是数组的“名”，也就是数组的第一个地址。
    - 数组＝数组变量＋数组的实体
      1. **数组变量［索引］**就是在数组原有地址的基础上，加上索引，获得想要的元素
      2. 所以索引是从0开始的，因为数组变量的地址就是数组第一个元素的地址，不需再次加1

#### 概念理解

- 大括号括起来的就是**代码块**，也叫体。
- 作用域和命名空间
  - 同一个命名空间的变量不可以重名。
  - 为了避免变量名冲突，所以必须要有命名空间。

- 